几天前重温了经典港片《赌神》《赌圣》《赌侠/赌神2》，发哥真是把这角色演活了，举手投足都是气场，不可复制的帅。
今天一十就来讲讲英文里的扑克牌(PlayingCard), 硬干货预警！

没看错，不是poker，而是Playing Card。中文里扑克一词按照发音应该来自英文的poker，但在英文中的扑克牌并不等同于中文中的扑克牌，英文中一副扑克牌是a deck of playing card，poker只是playing card的一种玩法（card game）。纸牌可以用来赌博（gambling）、算命（cartomancy）、魔术（magic tricks）等等。

现在通用的扑克牌的花色用的是法国16世纪通行的规则。一副纸牌里有四种花色（suit）各13张，即方块（diamond象征财富，一说砖瓦）、黑桃（spade代表橄榄叶象征和平，一说长矛代表军人）、红桃（heart象征智慧和爱情）与梅花（club源于三叶草象征幸福，一说象征农业），国内理解为代表一年中的春夏秋冬四季。关于扑克牌花色由来的说法还有很多，扑克牌的设计和发明在星相、占卜以及天文、历法中能找到渊源。每种花色包括一个A（ace至尊），K（king）、Q（queen）、J（jack）通常被认为是宫内的仆人）及从2到10的牌，还包括两个王（little/big joker），图案是宫廷小丑（court jester），花牌(face cards/court card)指的是J、Q和K。

❖注：扑克牌各花色的数量设置可就厉害了。J、Q、K共12张，代表一年有12个月；除大、小王外，一套扑克牌共52张，指一年有52个星期；每种花色正好13张，指每个季节正好有13个星期；若算一下扑克牌中的总点数，J作11点，Q作12点，K作13点，大小王各作0.5点，正好是365点，表示一年有365天。若是闰年，把大小王各作1点，刚好是366天。

和汉语相反，英文里说一张纸牌的名称时，通常先说其大小（rank），再说花色。例如红桃A叫the ace of hearts，黑桃K the king of spades，梅花2 the two/deuce of clubs，方块J the jack of diamonds。主牌叫trump cards，副牌叫plain cards或non-trump cards，to trump出王牌，to overtrump 以较大的王牌胜另一张王牌。


在纸牌游戏中，需要一整副牌（a deck of cards），而一摞牌叫stack，一个玩家（player）手上的牌叫一手（hand）牌。纸牌正面（face/front）有不同的数字或字母和图案（motif），背面（back）相同。在随机洗牌（randomized shuffling）时，可以正面朝上（face up），也可以正面朝下（face down）。给每个玩家分配纸牌时，叫发牌（deal）。发牌的人叫dealer，banker是庄家，切牌叫cut the deck，开扇叫fan，摊牌用spread，pass是移牌，force迫牌，riffle拨牌，bottom deal发底牌，central deal发中间牌，palm是藏牌，top palm藏顶牌，to stake下赌注，to raise加赌注，chip是筹码，in跟牌下注，out不跟，to bid叫牌，犯规是infraction/break the rules。
纸牌的玩法（gameplay）层出不穷，西方常见的有Bridge(桥牌), showhand（梭哈），Blackjack(21点),Canasta(塔牌)等。其中赌金叫pot，第一轮必须下的注叫forced bet/stake，中途退出叫fold，虚张声势战术叫bluffing。同花叫flush，顺子叫straight，同花顺叫straight flush，royal flush是同花大顺，四张一样的叫four of a kind，三张相同加一对脚full house或full boat，三张一样的叫three of a kind，full house指三张相同和二张相同的牌，两对对子叫two pair，一对对子叫one pair，没对叫high-card或no pair。